不要在别人的评价里，迷失自己
二十岁那年，姐姐送给我一条黑色短裙，我却只穿过一次。
那天我穿着它出门，遇到邻居阿姨，就跟她打招呼，她说：“今天打扮得好漂亮。”
我笑笑继续走，她在我身后又说一句：“以前没看出来你腿那么粗。”
她的话像一根刺，牢牢地扎进我心里。
我没再穿过短裙，连稍微紧身点儿的裤子也不敢穿。几乎所有女性都穿打底裤时，我连尝试都不敢。
走在街上，总觉得别人在注意我的腿。看到同样腿粗的人，我还会偷偷跟自己比较一下，看到她们敢把自己的“缺陷”暴露在大庭广众之下，真佩服她们的勇气。
而我已习惯遮掩自己的先天“缺陷”，以免被人嘲笑、议论、看不起。
一次去发小的店里买鞋，她为我选了一双羊毛内里的短靴子，穿上特别舒服，我很喜欢。
因为当时穿的是阔腿裤，她建议我换一条黑色打底效果会更好，我说腿粗难看。
她不理解：你自己喜欢就行，管别人怎么看呢？！
我被她的话触动。别人的看法真有那么重要么？
我一直是典型的讨好型人格，特别在意别人的评价。我以为掩藏缺点就会被认可，委屈自己就可以维系一段感情，放弃原则去尊重他人就会获得同样的尊重……
但事实上，越不把自己当回事儿，别人也越不会把你当回事儿。
每个人都不该只为讨好别人活着，自己的人生，也用不着旁人指手画脚。
我有个同学，每次学校举行大型活动，她都是最忙碌的一个。
策划、主持、演出，无论面对多少人，她从不怯场。
联欢晚会，总是由她开场；演讲比赛，她在台上侃侃而谈；运动会上，她带着啦啦队为参赛的同学加油……
她很有文艺天分，但笑起来嘴角有一点歪。
不少同学曾在背地里议论她：不知道自己嘴歪吗？还这么爱出风头，也不知哪来的自信！
这样的议论，她或多或少也听过一些，但她该怎样还怎样。
曾听她说，是因为小时候生病，落下的这个病根。
那时候在外面被人笑话，她常常哭着跑回家，但妈妈告诉她：世上没有十全十美的人，每个人都有缺陷，有的生在外表，有的长在内心。
从那以后，她不再为别人的攻击而难过，反而庆幸，自己的缺陷是那么微不足道，自己内心的力量一定能强大到盖过这点瑕疵。
别人的看法无法左右，但用什么心态面对这一切，是自己可以掌控的。
只要自己看得起自己，别人的评价也便不那么重要了。
有句话说：世界是自己的，与他人无关。
一生中与我们有交集的人匆匆而过，真正在生命里留下痕迹的却为数不多。
评价是别人的，生活是自己的，每一个决定自己负责，每一个结果自己承担。
一生九万多天，我们终究是活给自己看的。
如果听到别人一句话，就开始怀疑自己，岂不是赤裸裸地与自己为敌？如果听到什么不好听的话语就耿耿于怀，哪里还有时间去做真正有价值的事？
更何况，无论你怎么改变，都不会令所有人满意，只会一次又一次地在别人的评价里迷失自己。
不畏人言，才能遵循内心，去做自己喜欢的事，去遇见自己欣赏的人。
余生，勇敢做自己，不必讨好谁。
自己的人生，自己说了算。
