愿你的努力，终不会白费
网上曾有个提问：我明明已经非常努力了，每一件事都全力以赴，努力到身心俱疲，为什么仍然一事无成？
其中的一个回答是这样的：部分觉得自己努力却没有获得成就的人，要么做事之前会在脑袋中胡思乱想，要么就是活在懊恼之中，其实真正对自己有帮助的事没做几件。
人，总是因为内心不协调，产生内耗，疲惫不堪而不自知。如果你有自我怀疑、追求完美、喜欢懊恼、时常抱怨的情况，不如学学这三种减少内耗的生活方式。
把繁杂的事情简单化
在做事之前，给自己的内心加太多“困难”戏码，无疑是让自己精力提前消耗。
我遇到过这样一个同事，刚开始的时候，每天工作非常努力，加最晚的班，熬最长的夜，有时候晚上十一二点还会收到他的工作消息，但工作进展却不理想。
白天上班他总会先开始思虑事情该怎么去做，预设困难该怎么去解决，怎么完成最完美，即使一个无关紧要的地方出一点差错都会分析原因很久。等在心里把工作的“蓝图”想得差不多的时候，也过去了6个小时，需要去落实的工作就得加班完成。
后来，他制作了时间管理表格，按时按点一件一件去完成，不再提前去思考事情怎么做，工作反而变得高效起来，也有了更多的时间陪伴家人。
可以花少量精力做的事，就不要花大量精力去思虑太多，因为解决心里的困难往往比解决现实的困难更要消磨人的精力。
有时候把事情想得简单一些，做得简单一些，不仅能提高效率，还能减轻心理负担。
把难过的事情正能量化
因为一些事情产生内耗和负面情绪不可怕，可怕的是你一直走不出来。
前段时间，有位朋友因为失恋，陷入了自我怀疑的怪圈中。
她追求感情上的完美，却无尽地苛责自己，内心不知蹂躏了自己多少遍。
但后来我再见到这位朋友时，她已经从自我怀疑的情绪中走了出来。她说，我就是我，不能再因为别人苛责自己了。
是呀，遇见不开心的事情，为什么要用责怪自己的方式一遍一遍地折磨自己，发生的事情已经发生了，没必要在内心再给自己增添痛苦。
痛苦是一时的事情，时间会帮助我们去遗忘。
只要你不轻易贬低自己，继续努力向阳生长，你所期望的美好就一定会到来。
把思考的事情行动化
不少人喜欢制定长远规划，却往往难以实现。
想得多不如做得多，计划得多不如实践得多。有时，不是自己想得不好，而是“做”得不好。
在这个信息发达的时代里，我们会接收到很多来自外界的信息，内心特别容易被触动，会有更多的想法在我们内心滋生。
如果没有及时行动，很容易造成想法过剩，最终形成内耗。
因此需要适当地为自己的内心减负，多去做想法里的事情，才能更好的活好当下，创造美好的未来。
遇到繁琐的事情时，不要钻牛角尖，记得简单一点就好；遇到不开心的事情时，不要太苛责自己，记得让事情过去就好；遇到想太多的情况时，记得多行动一些就好。
人生在世，开心是一天，不开心也是一天，希望你做一个肆意洒脱的人，不惧将来，不念过去，把自己的日子过得蒸蒸日上！
