新的一年，给自己多一点甜
不知道从什么时候开始，我们从没心没肺的无知无畏，变成了瞻前顾后的畏畏缩缩，从坚信自己的不平凡，到自我安慰：算了吧，我也就是个普通人。
从用心制作的工作方案被否决后，还是从被苦苦追求的意中人拒绝后？从我们面对父母的日益衰老无能为力，还是从日渐增加难度的孩子教育辅导上？
有些时候不是因为我们太懒太怂，而是因为我们太累太忙。谁都有分身乏术、力所不能及的时刻，不要因此苛责自己。
不知道从什么时候开始，我们学会了掩饰隐藏，更学会喜怒不形于色，自我鞭策与默默消化。
别人的错误，我们担着，表面上还装着云淡风轻的样子，其实心里面已经波涛汹涌。一个人的时候，内心崩溃悲伤成歌。
却忘了，我们都是吃五谷杂粮的俗人。即使成年再久，懂事再多，也是可以表达自己的喜怒哀乐的。
想尽情痛哭，就痛哭一场，不必怕暴露脆弱。只要记得擦干眼泪后，一切又是崭新的开始。
宽容，不仅仅是对别人，更需要对自己。
有没有突然的时刻，你恍然察觉，自己才是自己最忠实的陪伴者？苦的时候，抱抱自己，对自己说，会过去的；乐的时候，嘴角上扬，勉励自己，要加油噢！
年幼时呵护我们周全的父母、年少时分享青春秘密的伙伴，在岁月的打磨下，都渐行渐远。
唯有自己，在纷扰的生活中，学会了坚强、坚持、坚守，也逐渐坚硬。
这不是岁月的无情，更不是生活的残酷，而是大自然的规律，是上天给予我们成长成熟的最好成全。
虽然面对风雨荆棘时，我们也害怕、孤单无助，渴望一双有力的大手向我们伸出，一副有力的肩膀给我们依靠。但最终的结果依然是选择继续咬牙向前走，义无反顾，没有退路。
因为我们明白，每个人都有他人看不见的难与伤。有些事情，即使竭尽全力，最终结果也并非能得偿所愿。
其实，我们都需要给自己一个喘息的机会，没有前尘往事与后顾之忧，放下攀比与竞争，暂时停下来，感受日子的流淌，释放心灵的疲惫。
允许自己停留、喘息，允许自己做到哪儿就算哪儿，包容自己的软弱，坦露释放自己的脆弱。
有这样一句话：幸福真的不需要那么多苛刻的条件。心简单，世界简单，眼里有星辰大海，生活自然活泼可爱。
接受自己是个普通的平凡人，有盔甲也有软肋；想进步也允许停下脚步；如此，平凡的幸福也许会在不经意间悄然降临。
