不管在哪过年，有件事从来未变
对于很多人来说，今年春节，回家还是不回家？这是个问题。
“我给我爸妈做了套PPT”
小A说，回不回家这个问题很好解决，为了自己和家人的安全，选择收益更大、风险更小的那个就可以了。
于是，她很痛快的就接受了今年不回家的设定。
朋友问：那你爸妈就这样痛快地同意你不回家了？
小A神秘一笑，说：“我给我爸妈做了套PPT，详细对比了一下回与不回的利弊，不回家不仅省下了来回的车票钱，还有当地补贴，以及过年加班的3倍工资，最主要的是，还省去了被病毒‘袭击’的风险。”
“而且，平时我回家不到两天我妈就开始烦，各种变换着花样地数落我、嫌弃我，现在好啦，距离产生美。”
“老爸老妈的独家直播间”
朋友小C刚毕业，是个小有人气的直播间主播，因为过年直播不能停，她早就跟爸妈打好招呼不回家过年了。
不过，虽然是为了工作不能回家，爸妈表示理解，但肯定还是心里惦记着她。
小C最近几次直播，都在直播间发现了老爸的身影。要知道，她老爸可是从来不看直播的人。
“还不是因为家里没有你，怪不习惯的。往年这个时候，你老早就围在我身边点着想吃这个想吃那个了……今年你不在家，也不知道做点什么好了。哦，我还跟你老妈学习怎么在直播间打字呢，不过一下子就没有了，也不知道怎么回事。”老爸在电话那端说着。
听了老爸的话，小C眼泪在眼眶里打转，但还是忍着泪水说：“哎呦我好的很，大城市，不回家的人多得是，想吃什么出门就买到了，你们照顾好自己就好，不用惦记我。因为直播间人太多，所以留言就被顶上去了，等下次，我专门给你和我妈开个直播间，你再留言就不会消失了！我都能看见。”
从那之后，小C每次直播前，都请小助手帮忙用另外一个手机再开一个单独的直播间，仅开放给爸妈。
下播后的第一件事，就是看看爸妈那个直播间里的留言，再拨个电话回去和他们聊一聊。
她和爸妈约好了，除夕当天晚上的直播，他们要给她准备个大红包打赏到直播间。
小C说：“异地的春节，反倒拉近了我和父母的距离。”
“以前回家，也是待在自己的房间，一天和他们说不上两句话。现在，反而每天一个电话，聊得事无巨细，大到单位发了多少年终奖，小到今天又去屯了什么年货。”
而且，在她老爸的隔空指导下，她已经会包4种花样的水饺了！她说要好好给一起就地过年的小伙伴们露一手。
“你待着别动，我过去！”
至于我自己，其实早在1月初就给我妈透露了信息：“喂，妈，过年我可能没法回去了。”
“哦，没事！我过去！票已经买好了，你等着就行！”
然后，我妈已经带着我爸到达我工作的城市半个多月了……
他们悄无声息地做好了所有准备工作，没有向我透露一丝丝信息，就这样突然出现在了我的城市。
接到他们电话的那天，他们就已经到达了我所在城市的火车站。
大包小包，简直要把整个家都打包过来：什么早上现摊的煎饼果子、腐乳、家里腌的咸鸭蛋、自己泡的米酒……
“你们带这些干嘛，也不怕半路都坏了？”
“还不是你说想吃！这可是我和你爸跋山涉水、辛辛苦苦背来的！”
“好好好，吃吃吃，我都吃~”
其实，不管是回家过年，还是异地过年，我们对家乡的思念和对家人的关心都不会变。
