人生每一条路，都可以是正确的路
前不久和一个读者聊天。他说，人到中年，终于明白人生最重要的就那么几步，在关键节点没把握好，这辈子就无法翻身了。
他的故事很常见：高考填志愿的时候没人指导，自己就胡乱填了个专业，导致整个大学时光都浪费了，连带着后来职场上的种种不顺，都能追溯到这个失误上面来。
选错专业，成了他一生的遗憾。
要说遗憾，每个人或多或少都会有一些吧！
就拿我自己来说，前30年我的遗憾太多了：因为早早地遇见了自己喜欢的人，荒废了学业；又因为没受过高等教育，在职场上处处碰壁；还因为入职的行业太过低端，总盼不到出头之日……
细数起来，似乎一步错，步步错。在某个重要节点出了状况，人生就一路下坡。
那些年，我觉得我人生中所有的遗憾都与高考落榜有关，恨不能时光倒流，再来一次寒窗苦读的机会。
直到后来，我的职业生涯迎来了转折，生活开始慢慢朝我期待的方向发展，我这才发现：
人生是不断向前的，它不并会在某一个关键时刻定格。
那些很重要的事，会随着岁月的延伸，慢慢变得不那么重要：初入职场的时候，你会发现，高考得多少分不重要，重要的是你能不能达到岗位的要求；在职场久了，你会发现，哪个学校毕业的不重要，重要的是你在这个行业里有什么本事。
在关键时刻走了最正确的路，固然是人生的助力；可即使错过了那个节点，只要你愿意努力，还是有很多逆风翻盘的机会。
人生没有回头路，却也不止一条路，你不缴械投降，就可以在另一条道上看到曙光。
常听人说：
早知道现在过得这么辛苦，当年真应该好好读书；
早知道这个行业这么难出头，当年真不应该踏入这一行；
早知道爱人这么不靠谱，当年不跟他结婚就好了……
如此这般。似乎人生重来一次，就可以修正许多错误。
我们遗憾的，不外乎是眼下这条路不好走，兴许别的路没有这么艰难罢了。
但事实上，每条路都会有每条路的辛苦，没有哪种假设能带来一劳永逸的结果。
更重要的是，即使倒回去，大部分人还是会做同样的决定。
一个人的认知、习惯和生活态度，决定了他的选择。因此，每一条路，都是当下必然会走的路。
在同龄人中，我是属于特别爱学习的一类人。不少人跟我说过类似的话：假如你学生时代就这么努力，你的生活肯定会比现在好很多倍。
我不置可否。坦白讲，若不是遭遇过生活的暴击，我并不会像现在这样上进。
如果倒回中学时代，即使没有早恋，也会有其它的东西来分散我的注意力。当年的我，并没有意识到学习是一件多么重要的事情，所以在努力和偷懒之间，我始终会选择更轻松的那条路。
踏入社会，被生活打了耳光，我才明白偷懒是需要付出代价的，才渐渐变成后来那个愿意为人生负责的我。
所以你看，
有时候生活陷入困局，并不是你赌错了人生的选择，而是你的认知还不足以撑起一个更好的方向。这些失误，便是你成长的必经之路。
其实，没有什么选择是一定对或者一定错的。所谓正确的决定，不过是选择自己能承受的，承受自己所选择的。
这世上有一种人，无论做什么决定都会抱憾终身。一条路走不好的时候，总会想着另一条会容易一些。
还有一种人，无论做什么决定都会无怨无悔。他们一旦选择一条路，就会竭尽全力把它走正确，无论遇到多少困难。
有个朋友原先在一线城市做贸易，好不容易打拼得有点起色，却因为家庭原因不得不放下这一切，回老家谋生。在老家，他转行做农产品加工。不同的环境，不同的领域，他摸索着艰难创业，又花了数年时间把项目做出了成绩。
有人说他很幸运，不管在哪里都能碰到机遇。但我更愿意相信，无论他做什么选择，都有本事把这个选择变成最正确的决定。
诚然，人生不可控的因素很多，但一个人能掌控的东西也不少。接纳那些无法改变的事情，为可能发生的改变全力以赴，你总有机会跟命运扳回一局。
人的一生，没有那么多标准答案。做对得起良心的事，走对得起初心的路，即使某一步行差踏错，也没什么可怕。
没有哪种重要的遗憾会延续一辈子。真爱错过了，还会再来；机会错过了，还会再有。
过去无法重来，但未来可以改变。
眼下拿了什么剧本不重要，重要的是如何把续集写好。
落棋无悔，人生无惧。只要你知道自己想要什么，那么你脚下的每一步，都是通往未来最正确的路。
