不要用你的过去，设想未来的人生
也许我们在成长路上都或多或少有不尽如人意的过去，但这并不应该成为奔赴未来的枷锁。
我有一位朋友，读书的时候成绩并不是很好，初中毕业后只好在家帮忙做一些农活，后来只身去了广东打工。
起初，因为没学历没技术，他只能到酒店做服务员。一天下来不知道要走多少趟，脚底都磨出泡来。后来转到厨房做帮工，每天做些洗菜、切菜、摆盘等杂活。工作三年的时间里，忙碌和劳累似乎没有止境，甚至让他觉得生活没什么希望。
他思前想后，觉得生活不该如此，于是果断辞了职。因为在厨房一直做帮工，让他对餐饮有了不少的了解。于是他狠下心来，花了两年多的时间去学习厨艺，学出来就在一家餐厅当厨师。听闻他前两年回到家乡，开了一家餐馆，经营得还不错，也赚了不少钱。
他经常跟我感慨说，没想到只有初中学历的自己，如今也能经营好一家餐馆。
从他身上我看到，人生，没有什么是不可能的，过去真的不能决定未来。
只要一个人愿意改变，愿意不断地去学习、进步，就算自己以前很差劲，也会有改变的可能。
时代在不断变幻，随之而来的机遇也不少，很多人都抓住机遇做出行动，以此来改变当下，改写未来。
所以，不要用过去的经历，来限制自己。
几年前，在服装店做销售时，有一位同事经常跟我抱怨说：“若不是家里姐妹多，父母没有能力供我上大学，我也不至于在这里做个售货员了。这样的日子，什么时候才是尽头。”
其实，我们的服装店是一个品牌连锁店，做得好的销售员都有机会做领班、做店长。
当时，在我们店几个领班去外地做了店长，领班的位置空缺，作为老员工的她，若是平时在工作上好好努力，这对她来说就是个升职加薪的好机会。可惜平日她只会抱怨，把自己的不如意怪罪到父母身上，不断用曾经去衡量未来的路，没有从自身、在当下做出过改变。
因此，店里不断有销售员升了领班做了店长，而她始终只是销售员。
在我看来，过去的生活已然定格、无法改写，所以不必一直抓着不放。抱怨过去、责怪环境，从而认为自己未来必定无所成，这样就真的只能停留在原地，生活再也无法改变。
愚者，常常沉溺于过去，人生止步不前；智者，不会局限在过去，而是展望未来。
每个人的过去都不一样，有的人起点高，有的人起点低。起点高的人，不一定就能一路高歌勇进；而起点低的人，也未必没有显山露水的时候。
未来是什么样，谁都不可能预测得到。不能因为以前没有努力、没有做好，就认为未来也一定会很糟糕。
若是我们对过去不满，对现在不满，那就从当下开始努力，往自己想要的方向去奋斗，努力描绘新的蓝图。
时代在不断变化，新事物层出不穷，人们的机会也更多。抓住这些机遇，就能让自己多一种可能。
一个人的眼光可以放得更加长远一些，人生几十年，说长不长，说短也不短。但凡一个人下定决心做出改变，行动起来，还是可以做成很多事的。
过去不能左右，但未来可以选择。不要用你的过去，设想未来的人生。
