人与人之间最难得的，是看到别人的不容易
前段时间我频繁加班，吃饭没有规律，想吃妈妈做的家常菜，于是打电话说要回家吃饭。
没想到，妈妈那天准备的是猪蹄炖黄豆。我正因为油腻吃多了而烦闷，于是对这道菜怎么看都不满意，尝了一点就不肯再下筷子。妈妈劝我多吃菜，我抱怨太难吃了，还挑挑拣拣找了一些缺点，猪蹄太腥了、味道太咸了……妈妈听得满脸委屈，一顿饭吃得不欢而散。
几天后跟邻居阿姨闲聊才得知，那碗猪蹄炖黄豆来得并不容易。妈妈为了给我买猪蹄，跑了好几个市场。黄豆也是托人专门从老家带过来的，妈妈说老家的豆子炖起来更软糯。
一碗菜竟然有着这么曲折的来历，而我不但不领情，还各种抱怨，真是白白糟蹋了妈妈一番心意。更不应该的是，当时我随口说的一句“太咸”，让妈妈怀疑自己的身体是不是出了什么状况，才导致她这重口味的毛病。于是去医院检查，不安了好几天，直到检查结果正常才放下心来。
在妈妈眼中，我随口说出的每一句话都是大事。身为女儿，我却不明白这一点，只对她诸多要求。现在想来，是我太过自私，只顾着自己想要的，却从未考虑别人有过怎样的付出。
有时候，我们觉得别人不够好，并不是别人做得少，而是自己所求太多。不能将心比心，自然也看不到别人的不易。
前几天听朋友讲了这样一件事。朋友所在的小组负责一个新项目，中间出了点事故，需要有人去事发地了解情况、采写报告。然而因为疫情影响，大家都有些犹豫，担心贸然前往会不会发生什么。没想到，一位平时沉默寡言的男同事主动请缨。
他说，家里平时只有自己和妻子，女儿已经上大学，没啥负担，不像其他人，上有老下有小，都不方便。
临出发前，部门给这位男同事准备了口罩和消毒液。他安慰大家说，不用担心，防范措施做好了，危险并不大。
他出门后，留守的同事们主动替他把采访数据的整理工作分摊下来。就这样，大家配合默契，圆满完成任务。他感激同事们对他的帮助，同事们也感激他关键时刻的挺身而出。
善良，是从看懂别人的难处开始的。遇事多替别人想想，设身处地去感受别人的困难，很多不能理解的事都会变得简单明了。人际关系中，换位思考最为难得。
好的关系，都是相互体谅的，你敬我一尺，我敬你一丈。 
网上有个提问：“如何把各种各样的关系把控到一个很舒服的距离？”其中有个高赞回答让人印象深刻：“最大程度地换位思考，理解对方的感受，并作出回应。”
看到别人的不容易，你想计较的东西便会少很多。如此，你便能对父母多一份理解，对伴侣多一份包容，对孩子多一份耐心 ，对朋友多一份体谅。
所有好的关系，都应该是这样的，把别人的感受当回事，己所不欲，勿施于人。
如果缺乏这份换位思考，哪怕别人做得再好，我们也会觉得不够。不把自己的需要当成天经地义，不把别人的付出当成理所当然，这是为人处世应有的修养。
推己及人，心怀感恩，无论你走到哪里，无论你遇到谁，内心都会是宁静而喜悦的。
