火红的春联里，藏着暖暖的爱
前几天去购物，超市好热闹，到处都张灯结彩，喜庆的音乐，人们脸上的笑容，让我感受到新年的脚步。买完东西，超市还送我一个大礼包，里面有一副对联、一打红包和一个“福”字。
看着火红的春联，我想起小时候过年的情景。
小时候，我最喜欢看爷爷写春联了。
爷爷虽然没上过几年学，但是字写得极好，每到年前，街坊邻居都会拿着红纸来找爷爷。伴着红纸一起的，还有我喜欢吃的糖果点心。
当然糖果也不是白吃的，那时候街坊拿过来的都是整张红纸，手一摸，满手红艳艳的。大人们嫌费事，裁纸的任务便落在我们小孩子身上了。我们按原来纸的长度折成对联宽度，然后用细细的尼龙线剌开，比小刀切得都好。
爷爷负责写。
请爷爷写春联的人太多了，为了让家家不一样，但又家家吉祥，爷爷写之前总会拿出那本已经磨得不成样子的《春联大全》，照着书中的对联从头写到尾，几乎能写完整本书。
除了写春联，爷爷还写“福”字和挥春，挥春和春联的区别在于春联分为上下联，讲究对仗平仄，而挥春多为四字词语，比如院里贴的“春光满园”，卧室的“身体健康”，三轮车上面的“出入平安”都是挥春。
正对大门口的墙上贴个“出门见喜”，再配上10厘米见方的“福”字，有一次我出门后不小心摔了一跤，正应了小伙伴们的戏言“出门见喜，跌倒就起哩！”
写完之后，需要把字晾干，那时候爷爷房间满屋都是红纸黑字，下脚的地方都没有，颇为壮观!
如今回想起来，我好似还能闻到爷爷屋里飘荡的墨香。
贴春联，是爸妈的任务。
贴春联的时间也有讲究，很多地方的民俗是除夕早上6点到中午12点之间，把旧春联撕破贴上新春联，寓意破除霉运，除旧布新。
在我老家，虽说贴春联也是除夕的上午，但更多的原因是怕春联贴早了被寒风吹走，而且除夕中午要上供，所以上午春联一定要贴好。
妈妈先用面粉配水熬成浆糊，然后用小刷子在每幅春联后面蘸层浆糊，递给爸爸，这时我会扶好椅子，让爸爸站得更稳。
只要有门的地方就要有春联，那时候我家有一个院子，三间堂屋，东西屋各两个，加上厨房和仓库，一共要贴10副春联。看起来贴春联简单，其实一贴就要一上午。
爸爸贴春联时还有个任务，就是贴“挂钱儿”。“挂钱儿”也叫“门钱子”，寓意吉庆有余。一般都是色彩绚丽的纸张配着各种镂空的剪纸造型贴在门楣和窗户框下，“挂钱儿”随风飘荡，看着就让人欢喜。
红色的春联，绚丽的“挂钱儿”，配上大门上的秦叔宝、尉迟恭两位门神，晚上再点亮俩大红灯笼，伴着从屋中传来的歌声笑语，再没有比这更让人心安的时候了。
2013年，爷爷和爸爸相继去世，之后我家三年没有贴春联了。
我2016年结婚，2017年生了儿子。
他很可爱，时而调皮捣蛋，在我眼中也是生机勃勃。我爱他，一如父母爱我一样。
有段时间我想练字，买了宣纸和笔墨，正好家里还有以前剩的水粉颜料，儿子就这样开启了他的涂鸦生涯。
他拿着颜料涂抹，欢喜地搭配出各种颜色，本来他是一点都坐不住的，但玩多了，他竟然也能乐在其中了。
儿子最喜欢的颜色居然是红色。有时候他会把一张白纸大面积涂红，然后在上面换种颜色乱涂乱抹，像极了我小时候缠在爷爷身边胡乱涂画春联。
如今儿子三岁半，我准备教他写春联、贴春联，一如我小时候爷爷教我那样。
红纸黑字造就的春联，不只是新的开始，还是爱的传承。
时光带走了至亲，但记忆中关于他们的欢乐画面，早已镌刻在我心中。
火红的春联里，藏着暖暖的爱。愿我们都在这浓浓的仪式感里，迎接朝气蓬勃的新的一年！
