间歇性努力，不是真正的努力
收到一个很久没见的朋友的邀请卡，她家孩子要举办个人钢琴演奏会，地点是本地一家专业门槛很高的音乐厅，我们不禁大吃一惊。记得几年前孩子们还小的时候，我们几个妈妈还在互相推荐钢琴老师。孩子们差不多同时开始学钢琴，我们的孩子虽一直在学，但都是三天打鱼、两天晒网。而这位朋友的孩子，却坚持了下来。
问她如何做到的，朋友说，其实也没什么特别的方法，就是每天坚持弹而已。开始是一天一两个小时，后来孩子自己要求加到三小时以上。就这样几年下来，孩子的钢琴就弹得很好了。
这位妈妈说，她家的孩子不是人家说的很有天赋的那一种，但细水长流，每天坚持，就有了很大的进步。
我们去看了孩子的演奏会，那个以前有点腼腆、内向的孩子，如今已经可以在台上收放自如、心无旁骛地弹琴，和之前真是判若两人。
我们有时会问自己，我明明很努力了，为何还是不成功？我一直没放弃过，为什么就是没效果？道理很简单，
可能我们只是间歇性努力，花的时间其实也不少，但效果却远远不及一直坚持的人。
这样的例子还有很多。
比如办了张健身卡，一开始充满热情，甚至下雨天都要去健身。去了一阵子，体重真的降下来几斤，于是奖励自己一顿美食。接着遇到出差，一通猛吃，几天回来，体重又回到原来的数值。
孩子假期到了，你也给自己定了目标，陪完孩子就恢复锻炼。可假期过了，你发现你的体重已经华丽超越了没健身的时候。你的热情降温，觉得瘦身好难，零零星星又去了几次健身房，卡到期了。
一年算下来，其实没有健身几次，但你感觉自己一直在做这件事，明明很努力，怎么就没效果呢？
你可不是轻言放弃的人，于是又开始续卡，甚至还劝说好友一起去，以互相监督、鼓励。但情况不断循环往复，结果几年健身下来，效果却并不明显。
此前，有个朋友介绍了一位外国客户给我们，他给我打电话，说客户想亲自过来考察。他还说，你的英文应该很好了吧，记得你以前一直有在学。这话说得我非常惭愧。
我是一个好学之人，大学毕业后为了提高口语水平，报了好几个英语培训班。然后和健身卡的情况一样，我总是会停下来。这种情况延续了好几年，如果说一点没进步那也不对，但其中浪费的时间和金钱也实在让人觉得不值。如果当初能一直坚持下来，每天进步一点点，现在朋友打电话来，我就能很自豪地马上答应他了。
为何间歇性努力给人的感觉总是效果不长久，因为你的每一次重复都是一次新的开始。看起来你从来没有放弃过，事实却是，你一直在缓慢起步。
古话说：若有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒。间歇性努力和持久坚持其实只有一步之遥，但结果却可能是一百万步的距离。
真正的努力是能坚持不懈地做一件事，直到把它做好做精。
当你有各种借口想要停下来的时候，请告诉自己，再坚持一下，都已经努力这么久了，别轻易放弃。
只要不停步，或许离成功就不远了。
