这世上最美好的事，大概是拥有热爱
我们都渴望以自我意愿为中轴，去寻找自己想走的路。
其实，人这一生，看似在寻找很多东西，但最终我们都不过是在寻找内心中的热爱。
什么是热爱？
或许很多人以为，它就是你喜欢和想要干的事，但它还有一个更重要的特质就是，心甘情愿。
心甘情愿地去为其付出，心甘情愿地去承受失败，也心甘情愿地去接纳追寻路上全部的苦和痛。
有一句话说，自己选的路，咬着牙，也要把它走完。
其实，有时我觉得这个咬牙的行为，特别可爱且宝贵。
因为它意味着你其实知道自己选的路很辛苦，很艰难，乃至得不到周围人的认可和支持，但你还是选择了坚持。
而在生活中，有太多人，看似活得不那么劳心费力，但他们的心却早就已经干涸枯萎。
爱一个想爱的人，做一件想做的事，过一种想过的人生，听起来那么美好，当你真正去践行时，却如此步履维艰。
真正的爱，就是全心全意地去输出你自己。输出你的时间，输出你的精力，乃至输出你全部的毅力和坚持。
也许这样的爱，是对人，是对事，乃至对你心中最柔软的那个部分，但好在有爱填满的人生，就不会感到冰凉和寂寥。
一个人最幸福的事，大概就是活在自己的热爱里。
但这样的机会，寥寥无几。大多数人的一生，常常是错位的。
无论是为了生存的压力，还是迫于现实的无奈，他们终归在不适合的岗位、不适合的圈子、不适合的生活中，不断地去做妥协和让步。
但我始终相信，
热爱是长在心里的东西，任何人都拿不走。
即便它遥不可及，但只要你不放弃它，你肯真诚地去信任它，人生就会变得快乐。
从某种意义上，热爱就像是我们人生当中的一个灯塔。
当你迷失了，疲惫了，至少内心还有一份希望，哪怕在最艰难的时刻，内心还有一股支撑力，让你不舍得放弃。
人生，有时并不需要有太多值得的事，因为哪怕仅仅一件，就足以抵过岁月漫长和世事洪荒。
在生活中，我最怕把“无聊”挂在嘴边的人。
人生怎么会无聊呢？足够打动和吸引你的东西那么多，但如果缺乏一份感受力，就很难获得快乐和有趣。
我们常常以为，惩罚一个人最好的办法，就是让他不停地干活，让他更辛苦和疲惫，
事实上，如果取走一个人内心里的那束光，他的生活就会瞬间变得黯淡，即便活得再舒适安逸，也如木偶般毫无知觉。
一旦你内心有了那么一点点期盼和热爱，想见的人、想做的事、想体验的人生，那么生活就会变得特别美妙和不一样。
这个世上，最美好的东西大概就是拥有热爱。因为这份爱，足以让你的生活散发出犹如金子般灿烂的光。
