和相处舒服的人在一起，才是最好的养生
余生不长，不必把所有人都请到我们的生命里，相处舒服的，三两个足矣。
有些人，和他相处起来，聊着聊着就没话题了，心累。
有些人，和他相处起来，处着处着就分不开了，暖心。
相处舒服，是朋友的幸事，更是自己的福气。
相处舒服，浓淡相宜
人生海海，有人选择刻意讨好别人，维持关系，有人却与频率相同的人为友，相知相依。
表姐身边就有一位至交好友，两个人平常都忙着上班、带娃，很少有时间聚会。
而为数不多的几次见面，全都是在对方人生中的重要时刻。
表姐家孩子出生，朋友就算买站票也要来道喜。表姐也曾经请了一星期的假，帮朋友陪护病危的父亲。
两个人的交情，到现在已经九年。
表姐说：“我俩从不抱怨对方有好事怎么不想着自己，反而是有用得上我的地方，一定要开口说。”
和频率相同的人在一起，无需过多言语，就能知你心酸，不必委曲求全，就能收获万般自在。
不懂你的人，交往越久越心累；懂你的人，交往越深越温暖。
相处舒服，万事求缺
网上曾有这样一个提问：“提升幸福感最快的方式是什么？”
点赞最高的回答是：“降低对别人的期望值。”
没有完美的别人，只有看开的自己，心简单了，人就不累了。
我认识一对夫妻，结婚多年，仍然相看两不厌。
妻子说，起初她和丈夫也会有矛盾，只不过后来都学会了各退一步。
记得有一阵，妻子特别愿意吃丈夫公司楼下的卷饼，丈夫连续几天下班后都会买一份回来。
可有一次，丈夫因为加班忘了买，妻子就发了脾气。觉得丈夫连这点小事都做不好，两人一晚上都没说话。
第二天，妻子静下心来一想，的确是自己要求太高了。
即使是夫妻，也不能逼迫另一半来满足自己的期望。更何况，
不完美是人生的常态，降低期望值，方能积累幸福值。
到了晚上，丈夫依旧加班，妻子却没有让他买卷饼。
而丈夫下班后，发现卷饼摊已经关门了，便转身走进一家花店，为妻子挑选了一束玫瑰花。
有一句话是这样说的：
“当你学会了降低期望，生活中反而处处是惊喜。”
我们终其一生，想遇到的，不过就是一个知晓自己的不完美，却仍愿意包容的人。
人生百味，若要求事事圆满，件件如意，只会索然无味。若能体谅人有缺陷，事有缓急，便会回味无穷。
余生，追求完美，身心俱疲，万事求缺，更显大智慧。
相处舒服，待人有度
那些相处舒服的人，别人好时，他愿意喝彩，别人不好时，也不会落井下石。
正所谓厚道之人，必有后福。他们不仅守住了自己的良心，更温暖了别人的真心，长此以往，自己也会得到福报。
而反观那些嫉妒他人好，嘲讽他人坏的人，最后不过是搬起石头砸自己的脚。
弄丢了自己的良心，更伤害了别人的真心，长此以往，自己只会追悔莫及。
邻居张哥曾和我讲过他的故事。当年他的公司新招来一个实习生，人挺有工作能力，就是总在背后嚼人舌根。
看见同组的人被领导夸，他就心里不平衡，跑去和张哥告状，说那个人没有自己有实力，只不过会讨好上级罢了。
要是碰上谁因为工作失误被批评了，他甚至会到人家跟前说，自己早就猜到对方会出错。
时间一长，同事们都不愿意和他相处，他情绪也越来越低落，工作业绩直线下滑。
张哥说，这个实习生，只干了两个月，就自己提出了辞职。
老话曾说：“三分精明做事，七分厚道待人。”
与人相处，就是以心换心，怀揣善念，别人会感恩，自己会心安。
其实那些过的洒脱、舒服自在的人，不过就是因为做人守住了良心，做事守住了初心。
和这样厚道洒脱的人相处，人不累，心情也畅快。
人生数十载，能觅得一个懂你心事，相互扶持的人不容易。
唯有和这样相处舒服的人在一起，才无需伪装自己，不必计较得失，心安舒坦。
余生，愿你身边有人知你冷暖，懂你悲欢。
