真正的努力，从来不欺骗自己
周末去瑜伽馆，因为是小班，只有三、五个人，彼此也很熟悉。
其中一个学员，在这里练了快有两年了，而我是最近才加入的。
记得刚来时，我看她整个人的身材，一点儿也不像爱运动的人，肌肉不紧实，气质也没有明显变化。
后来，跟她一起上了几节课，我终于找到了原因。
原来每次，老师喊口令时，其他几个人都会认认真真地做动作，一节课下来，经常是汗流浃背。
唯独她看起来，仿佛很轻松的样子，也会抬脚，也会压腿，也会做拉伸，
但每个动作都做得不到位，甚至并没有拿出自己最大的极限把它做好。
如果遇到更难一点的动作，其实只要咬牙坚持，也能克服过程中的不适感，但她通常会立马放弃，然后退到一边玩手机。
每次上完课，她都会在朋友圈晒自己的运动照，并抱怨自己分明已经很努力了，还是练不出想要的好身材。
每个人都渴望，通过努力，去获得他人的认可和赞赏。
但真正的努力，有时是不喧嚣，也不张扬的，千万不要为了去感动别人，去制造“我很努力”的假象。
前段时间，我在一个读书群里看到，大家都在纷纷议论，过去的一年，看了多少本书。
其中，一个群友得意地说，自己几乎是每两三天看完一本，一周看完两三本，一年看了大概有一百三十本。
当时，群里的其他伙伴，也都夸他真是太优秀了，于是就有人带着羡慕的语气说，你看了这么多书，一定学到很多有用的知识吧。
此时，这位群友有些闪烁其词地说道，自己虽然读书多，但因为天生记性不好，几乎是看一本就忘一本，很多知识点也只是似懂非懂，并没有消化为自己的东西。
其实，他看书只是在乎数量，每一本书都只是走马观花般地翻几页，甚至看完后也没有深度思考和总结。
许多时刻，我们总把提升自我，当作一种炫耀的形式。
其实，所有学到的知识，并不是拿来给别人看的，也不是拿来跟别人比较的，要实实在在学到你自己身上。
也许你可以骗别人，你读了多少书，但你到底有没有进步和提升，只有你自己最清楚。
在努力这件事上，你骗别人容易，但骗自己就特别难，因为结果不会陪你演戏。
在朋友圈，有几个熟人，几乎每天都在清晨6点早起打卡。
每天清晨，他们几乎都会写上一段正能量的话，然后配上一张积极向上的图片。
刚开始，我以为他们只是三分钟热度，没想到他们坚持打卡了快一年，当时我真的都有被他们感动到。
直到最近，我碰到其中一个早起打卡的熟人，我问她，这么早起床，都在干些什么。
没想到我得到的答案居然是，要么打完卡继续睡，要么就是玩手机，直到赖到该起床的时刻，然后慌忙洗漱去上班。
当时我觉得很纳闷，既然早起也没什么事干，又为什么非要逼自己在朋友圈这么辛苦地打卡。
直到后来，我才明白，原来他们的这种坚持，表面上看在努力，但实际上他们不过是用表面形式，来弥补自己的不自律。
就如早起的意义和目的，不单纯是证明你不睡懒觉，而是在于你早起是为了干什么，或者说把腾出来的时间拿来干什么。
其实，自律从来都不是做给别人看的。
也许你可以通过制造出无数的努力假象来敷衍别人，但你永远也无法敷衍的人是你自己。
其实，每个人都需要用足够的努力，才能让自己变好。
在这个世上，无论你的努力，是否被人看到，是否被人认可，最终的结果从来不会欺骗你：
你有没有好好锻炼，并不是靠晒照来表现，你的身材会给你最客观的答案；
你有没有好好读书，并不是靠数量来取胜，你的知识和智慧会给出最真实的呈现；
你有没有早起，也不是靠别人的监督来完成，你的时间和精力最终会不折不扣地给你反馈。
重要的从来不是你努力的样子，而是你努力的结果。
因为所有流过的汗，吃过的苦，受过的累，都是你努力途中最好的解释和见证。
与朋友们共勉。
